You gods and Buddhas of clay and wood!
Anda para dewa dan buddha dari tanah liat dan kayu!
You've feasted on the mortal world's offerings,
Anda telah menikmati persembahan dunia fana,
yet you still dare to take
Namun kamu masih berani mengambil
the child I raised with my very soul!
Anak yang kubesarkan dengan jiwaku!
What a lousy place!
Tempat yang buruk!
My legs are cramping from searching for it.
Kakiku kram karena mencarinya.
Too many eyes and ears in the village.
Terlalu banyak mata dan telinga di desa.
How long has she been dead?
Sudah berapa lama dia meninggal?
Ten days.
Sepuluh hari.
Xiao Zhou!
Xiao zhou!
Quit dawdling!
Berhentilah berlama-lama!
Your eyes are practically falling out.
Matamu praktis rontok.
Hurry in and get to work.
Cepat masuk dan mulai bekerja.
Xiao Zhou!
Xiao zhou!
Xiao Zhou's features...
Ciri-ciri xiao zhou...
She looks just like my daughter.
Dia tampak seperti putriku.
Same old routine.
Rutinitas lama yang sama.
Prepare the thick and thin gold threads.
Siapkan benang emas tebal dan tipis.
Bless the five fingers,
Memberkati lima jari,
guide the corpse, stabilize the soul.
Membimbing jenazah, menstabilkan jiwa.
You gather your tears
Kamu mengumpulkan air matamu
Let her pass peacefully.
Biarkan dia lewat dengan damai.
I'll take care of this side.
Saya akan mengurus sisi ini.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll make sure your daughter has a proper burial.
Aku akan memastikan putrimu mendapat penguburan yang layak.
Rest easy.
Tenang saja.
She was a good girl.
Dia gadis yang baik.
She helped beggars by the river,
Dia membantu pengemis di tepi sungai,
even those frozen stiff at the alley entrance.
Bahkan mereka yang membeku kaku di pintu masuk gang.
Master! Master!
Menguasai! menguasai!
This looks good.
Ini terlihat bagus.
So vibrant and alive.
Begitu bersemangat dan hidup.
Just like when she was with us.
Sama seperti saat dia bersama kita.
You're busy.
Anda sedang sibuk.
Go about your work.
Lanjutkan pekerjaanmu.
I won't bother you.
Aku tidak akan mengganggumu.
Truly, I won't.
Sungguh, aku tidak akan melakukannya.
Finished stitching yet?
Sudah selesai jahitannya?
Get up, damn you!
Bangunlah, sialan!
Spare me, sir!
Ampuni aku, tuan!
Where am I?
Dimana saya?
How did I get here?
Bagaimana saya sampai di sini?
You bastard must have tricked me!
Kamu bajingan pasti telah menipuku!
Speak!
Berbicara!
What's your motive?
Apa motifmu?
I am Yang Zhizhi, Vice Minister of Revenue.
Saya yang zhizhi, wakil menteri pendapatan.
I was resting in my mansion last night.
Saya sedang beristirahat di rumah saya tadi malam.
How...
Bagaimana...
How did I wake up here?
Bagaimana saya bisa bangun di sini?
Who kidnapped me?
Siapa yang menculikku?
Show yourself!
Tunjukkan dirimu!
Do you know who I am?
Tahukah kamu siapa saya?
Let me go at once!
Biarkan aku pergi sekarang juga!
Otherwise,
Jika tidak,
I'll tear down this lousy temple!
Aku akan merobohkan kuil jelek ini!
Come out!
Keluar!
Stop your shouting.
Hentikan teriakanmu.
If you're in such a hurry to die,
Jika kamu terburu-buru untuk mati,
don't drag others down with you.
Jangan menyeret orang lain ke bawah bersamamu.
Who's there?
Siapa disana?
Show yourself!
Tunjukkan dirimu!
Did you
Apakah kamu
imprison us here?
Memenjarakan kami di sini?
Calm down, both of you.
Tenang, kalian berdua.
Before you woke up,
Sebelum kamu bangun,
I've been awake for quite some time.
Aku sudah terjaga cukup lama.
And we're all unharmed so far.
Dan sejauh ini kita semua tidak terluka.
Whoever did this must have a motive.
Siapa pun yang melakukan ini pasti punya motif.
General Tian!
Jenderal tian!
Am I right?
Apakah saya benar?
You know me?
Kamu kenal saya?
A year ago, when the natural disaster first struck,
Setahun yang lalu, saat bencana alam pertama kali melanda,
the Divine Strategy Army did much for Huazhou.
Pasukan strategi ilahi telah berbuat banyak untuk huazhou.
Of course I recognize you,
Tentu saja aku mengenalimu,
General Tian Jinxiao.
Jenderal tian jinxiao.
Magistrate of Huazhou,
Hakim huazhou,
Chen Weishan.
Chen weishan.
Magistrate Chen!
Hakim chen!
It really is you, Magistrate Chen!
Itu benar-benar anda, hakim chen!
Mr. Chen
Tuan chen
General Tian!
Jenderal tian!
What on earth is going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
Last night, Ruzhou fell.
Tadi malam, ruzhou jatuh.
The rebels there
Para pemberontak di sana
are spreading rumors that Maitreya has descended.
Menyebarkan rumor bahwa maitreya telah turun.
I was about to order my men to flog the ringleaders,
Aku hendak memerintahkan anak buahku untuk mencambuk para pemimpinnya,
when suddenly the world spun around me.
Ketika tiba-tiba dunia berputar di sekelilingku.
When I opened my eyes again,
Saat aku membuka mataku lagi,
I found myself abducted here by traitors.
Saya menemukan diri saya diculik di sini oleh pengkhianat.
Both of you,
Kalian berdua,
do you remember
Apakah kamu ingat
what happened right before you fainted?
Apa yang terjadi tepat sebelum kamu pingsan?
Perhaps
Mungkin
we can find some clues from that.
Kita dapat menemukan beberapa petunjuk dari itu.
Could it be...
Mungkinkah...
Am I hallucinating?
Apakah saya berhalusinasi?
Last night, your subordinate
Tadi malam, bawahanmu
seemed to see something strange.
Sepertinya melihat sesuatu yang aneh.
Who are you?
Siapa kamu?
Wu Shuang.
Wushuang.
I was just wondering
Aku hanya ingin tahu
if my eyes were deceiving me.
Jika mataku menipuku.
Suddenly, everything went black,
Tiba-tiba semuanya menjadi gelap,
and I lost consciousness.
Dan aku kehilangan kesadaran.
When I woke up,
Saat aku bangun,
I was already in this desolate temple.
Saya sudah berada di kuil yang terpencil ini.
Minister Yang, you weren't hallucinating.
Menteri yang, anda tidak berhalusinasi.
Because
Karena
I encountered that woman too.
Saya bertemu wanita itu juga.
Last night, at the third watch,
Tadi malam, pada jam ketiga,
I had just led my elite troops
Saya baru saja memimpin pasukan elit saya
to secretly arrest the rebel leader in Yongping Fang.
Untuk secara diam-diam menangkap pemimpin pemberontak di yongping fang.
You all return to the camp to report.
Anda semua kembali ke kamp untuk melapor.
I'll go report to the Right Army myself.
Saya sendiri yang akan melapor ke tentara kanan.
Yes, sir!
Ya, tuan!
Who's there?
Siapa disana?
I am Tian Jinxiao, Protector of the Divine Strategy Army.
Saya tian jinxiao, pelindung pasukan strategi ilahi.
Her name was clearly written
Namanya tertulis dengan jelas
on the back of that warrant.
Di belakang surat perintah itu.
Wu Shuang.
Wushuang.
That's exactly the name.
Itulah namanya.
Absurd!
Absurd!
Utterly absurd!
Benar-benar tidak masuk akal!
Impossible!
Mustahil!
That witch Wu Shuang
Penyihir itu wu shuang
was executed under my supervision
Dieksekusi di bawah pengawasan saya
in Huazhou a year ago.
Di huazhou setahun yang lalu.
Beheaded with a ghost headed saber,
Dipenggal dengan pedang berkepala hantu,
her body displayed on the city wall for three days.
Tubuhnya dipajang di tembok kota selama tiga hari.
In the end, her corpse was burned to ashes.
Ujung-ujungnya jenazahnya dibakar menjadi abu.
How could she
Bagaimana dia bisa
come back to life?
Hidup kembali?
Witch!
Penyihir!
Magistrate Chen!
Hakim chen!
Don't scare me like this!
Jangan menakutiku seperti ini!
A year ago...
Setahun yang lalu...
That was
Itu adalah
when the strange illness first broke out.
Ketika penyakit aneh itu pertama kali muncul.
That strange illness...
Penyakit aneh itu...
Everyone said it was caused by evil spirits.
Semua orang bilang itu disebabkan oleh roh jahat.
Magistrate Chen,
Hakim chen,
you're the Magistrate of Huazhou.
Anda adalah hakim huazhou.
What's really going on here?
Apa yang sebenarnya terjadi di sini?
You never imagined,
Anda tidak pernah membayangkan,
a year ago,
Setahun yang lalu,
the source of Huazhou's natural disaster
Sumber bencana alam huazhou
wasn't some evil spirit.
Bukanlah roh jahat.
It was that witch, even more sinister than any evil spirit.
Penyihir itu, bahkan lebih jahat dari roh jahat mana pun.
Old Zhou!
Zhou tua!
What's wrong with you, Old Zhou?
Ada apa denganmu, zhou tua?
Get up!
Bangun!
What's wrong, Old Zhou?
Ada apa, zhou tua?
Old Man Zhou!
Pak tua zhou!
You're now in Huazhou's government office.
Anda sekarang berada di kantor pemerintahan huazhou.
No one dares to harm you.
Tidak ada yang berani menyakitimu.
Tell the truth quickly.
Katakan yang sebenarnya dengan cepat.
What really happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Your Honor!
Yang mulia!
There are ghosts haunting the neighborhood!
Ada hantu yang menghantui lingkungan ini!
Nonsense!
Omong kosong!
Ridiculous!
Konyol!
I dare not lie, Your Honor!
Saya tidak berani berbohong, yang mulia!
If that wasn't a ghost,
Kalau itu bukan hantu,
then what on earth
Lalu apa sebenarnya
is that thing
Apakah itu
in my neighborhood?
Di lingkungan saya?
Enough!
Cukup!
Just tell the whole truth in detail.
Katakan saja seluruh kebenarannya secara detail.
If you dare to hide anything,
Jika kamu berani menyembunyikan sesuatu,
I'll not spare you!
Aku tidak akan membiarkanmu!
It all started yesterday,
Semuanya dimulai kemarin,
at the ninth hour of the night.
Pada jam kesembilan malam itu.
What terrible weather!
Cuaca yang sangat buruk!
The beans ground tomorrow
Kacangnya digiling besok
won't be any good.
Tidak akan ada gunanya.
The previous emperor just suppressed Buddhism,
Kaisar sebelumnya baru saja menindas agama buddha,
and now this young emperor wants to promote it again.
Dan sekarang kaisar muda ini ingin mempromosikannya lagi.
Who knows,
Siapa tahu,
he might destroy it again soon.
Dia mungkin akan segera menghancurkannya lagi.
Boss,
Bos,
what's the point of copying these Buddhist scriptures?
Apa gunanya menyalin kitab suci buddha ini?
In troubled times, you have to believe in something.
Di masa sulit, anda harus percaya pada sesuatu.
Old man!
Orang tua!
Can you let me stay here for the night?
Bisakah anda mengizinkan saya menginap di sini malam ini?
Young lady,
Nona muda,
who are you?
Siapa kamu?
It's the middle of the night, and it just finished raining.
Saat ini tengah malam, dan hujan baru saja selesai.
How did you get here all alone?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini sendirian?
I...
Aku...
My name is Wu Shuang.
Namaku wushuang.
I'm from Wujia Gou.
Saya dari wujia gou.
I'm looking for my elder brother Wu Ling.
Saya mencari kakak laki-laki saya wu ling.
He works in the city.
Dia bekerja di kota.
I've been searching for him for a long time,
Aku sudah lama mencarinya,
but I can't find him.
Tapi aku tidak bisa menemukannya.
I'm cold
Aku kedinginan
and scared.
Dan takut.
Young lady,
Nona muda,
hurry, come inside!
Cepat, masuklah ke dalam!
There's firewood in the stove.
Ada kayu bakar di kompor.
Warm up your clothes first.
Panaskan pakaian anda terlebih dahulu.
Boss!
Bos!
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
How could a lone young woman
Bagaimana mungkin seorang wanita muda yang sendirian
travel hundreds of miles unharmed in these times?
Melakukan perjalanan ratusan mil tanpa cedera di masa seperti ini?
What are you doing? What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan? apa yang sedang kamu lakukan?
Look at her clothes!
Lihat pakaiannya!
They're too clean!
Mereka terlalu bersih!
Curfew is about to start.
Jam malam akan segera dimulai.
If we let
Jika kita membiarkan
a woman with unknown origins stay here,
Seorang wanita yang tidak diketahui asal usulnya tinggal di sini,
and the patrol guards find out later,
Dan penjaga patroli mengetahuinya nanti,
we'll be in big trouble!
Kita akan mendapat masalah besar!
It's going to rain again.
Akan turun hujan lagi.
Let her stay for the night.
Biarkan dia menginap malam ini.
Old man,
Pak tua,
if it's too much trouble for you,
Jika itu terlalu merepotkanmu,
I'll look for another place.
Aku akan mencari tempat lain.
Young lady,
Nona muda,
it's no trouble, no trouble!
Tidak masalah, tidak masalah!
Just stay here for the night, okay?
Menginap saja di sini untuk malam ini, oke?
Young lady,
Nona muda,
eat this while it's hot.
Makan ini selagi panas.
Uncle Zhou,
Paman zhou,
thank you.
Terima kasih.
Young lady,
Nona muda,
go ahead and eat.
Silakan makan.
Uncle Zhou,
Paman zhou,
have you really never heard of Wu Ling?
Apakah kamu benar-benar belum pernah mendengar tentang wu ling?
He's my own brother.
Dia saudaraku sendiri.
He promised to come home to find my father and me.
Dia berjanji akan pulang untuk mencari ayahku dan aku.
If you really can't find him,
Jika kamu benar-benar tidak dapat menemukannya,
I'll ask someone to send you back.
Saya akan meminta seseorang untuk mengirim anda kembali.
No!
Tidak!
I can't go back!
Saya tidak bisa kembali!
Everyone will die if I go back!
Semua orang akan mati jika aku kembali!
Stop pretending to be pitiful!
Berhentilah berpura-pura menjadi menyedihkan!
I don't believe you're really here to find your brother.
Saya tidak percaya anda benar-benar di sini untuk mencari saudara anda.
You scouted this place out and plan to steal something!
Anda mengintai tempat ini dan berencana mencuri sesuatu!
I'm talking to you!
Saya sedang berbicara dengan anda!
Are you mute?
Apakah kamu bisu?
Demon! Demon!
Setan! setan!
My brother's name is Wu Ling!
Nama kakakku adalah wu ling!
He works in the city!
Dia bekerja di kota!
He even sent a letter last year
Dia bahkan mengirim surat tahun lalu
saying he got a promotion!
Mengatakan dia mendapat promosi!
Bullshit!
Omong kosong!
Wu Ling...
Wu ling...
He's been dead for a long time!
Dia sudah lama mati!
You're lying!
Kamu berbohong!
My brother can't be dead!
Adikku tidak mungkin mati!
He's dead!
Dia sudah mati!
Young lady?
Nona muda?
How is it you?
Bagaimana kabarmu?
Where's Zhu Wu?
Dimana zhu wu?
How could he let you do such rough work?
Bagaimana dia bisa membiarkanmu melakukan pekerjaan kasar seperti itu?
Uncle Zhou,
Paman zhou,
I want to grind some soybean milk
Saya ingin menggiling susu kedelai
to take back for my brother.
Untuk mengambil kembali untuk saudaraku.
It's his favorite.
Itu favoritnya.
Uncle Zhou,
Paman zhou,
my hand seems stuck.
Tanganku sepertinya tersangkut.
Can you help me
Bisakah kamu membantuku
please?
Tolong?
Uncle Zhou,
Paman zhou,
look!
Lihat!
This way, the soybean milk is extra fresh
Dengan begini, susu kedelainya lebih segar
and delicious!
Dan lezat!
Why aren't you asleep?
Kenapa kamu belum tidur?
Boss,
Bos,
don't you think something's wrong?
Tidakkah menurutmu ada sesuatu yang salah?
I heard movement
Saya mendengar gerakan
from the woodshed.
Dari gudang kayu.
It's the middle of the night.
Ini tengah malam.
We have to grind tofu tomorrow.
Kita harus menggiling tahu besok.
Maybe it's just the wind.
Mungkin itu hanya angin.
It's not the wind.
Itu bukan angin.
I just peeked over at the woodshed.
Aku hanya mengintip ke arah gudang kayu.
Through the crack in the window,
Melalui celah di jendela,
I saw a dark shadow moving.
Saya melihat bayangan gelap bergerak.
Where is she?
Dimana dia?
The wall... the wall is soft!
Dindingnya... Dindingnya lembut!
Nonsense!
Omong kosong!
It's... it's all hair!
Itu... Itu semua rambut!
Are you
Apakah kamu
looking for me?
Mencari saya?
Demon! Demon! Demon!
Setan! setan! setan!
Y-Y-Y-Your
Yyy-kamu
Y-Y-Your Honor!
Yy-yang mulia!
I woke up at the first rooster crow,
Aku terbangun saat ayam berkokok pertama,
and the
Dan
woodshed was empty!
Gudang kayu kosong!
That W-W-Wu woman was gone!
Wanita wwwu itu telah pergi!
All I saw was Zhu Wu standing there,
Yang kulihat hanyalah zhu wu berdiri disana,
staring blankly,
Menatap kosong,
foam at the mouth,
Mulut berbusa,
like he was possessed by an evil spirit!
Seperti dia dirasuki roh jahat!
I tried my best
Saya mencoba yang terbaik
to drag him to the government office.
Untuk menyeretnya ke kantor pemerintah.
But when we got to the street corner,
Tapi sesampainya di pojok jalan,
he just...
Dia hanya...
disappeared
Menghilang
into thin air!
Ke udara tipis!
Out of nowhere!
Entah dari mana!
He was just gone!
Dia baru saja pergi!
Do you know that lying to this official
Tahukah kamu bahwa berbohong kepada pejabat ini
is punishable by forty lashes?
Apakah diancam dengan empat puluh kali cambukan?
Your Honor! Your Honor!
Yang mulia! yang mulia!
I dare not lie, Your Honor!
Saya tidak berani berbohong, yang mulia!
I've run this tofu shop for ten years!
Saya sudah menjalankan toko tahu ini selama sepuluh tahun!
I've never even taken
Aku bahkan belum pernah mengambil
a single bean from my neighbors!
Satu kacang dari tetangga saya!
How dare I make up lies to you, Your Honor?
Beraninya saya berbohong kepada anda, yang mulia?
The case is unclear.
Kasusnya tidak jelas.
Take this old man into custody for now.
Tahan orang tua ini untuk saat ini.
We'll investigate further.
Kami akan menyelidiki lebih lanjut.
Captain Tang!
Kapten tang!
Here, Your Honor!
Di sini, yang mulia!
Take two men to the tofu shop on West Street.
Ajak dua pria ke toko tahu di west street.
Verify the truth.
Verifikasi kebenarannya.
Hurry back!
Cepat kembali!
Yes, sir!
Ya, tuan!
Let's go!
Ayo pergi!
Your Honor!
Yang mulia!
Captain Tang found this at the tofu shop.
Kapten tang menemukan ini di toko tahu.
Zhu Wu's body was discovered there
Mayat zhu wu ditemukan di sana
and has been moved to the mortuary.
Dan telah dipindahkan ke kamar mayat.
Coroner Li was just about to examine it.
Pemeriksa li baru saja hendak memeriksanya.
Your Honor!
Yang mulia!
Look, Your Honor!
Lihat, yang mulia!
As soon as the steel needle went in three inches,
Begitu jarum baja masuk tiga inci,
it turned like this!
Ternyata seperti ini!
From the initial examination,
Dari pemeriksaan awal,
all the blood in the deceased's body has dried up,
Semua darah di tubuh almarhum sudah mengering,
turned black,
Menjadi hitam,
and is extremely thick.
Dan sangat tebal.
His skin is stiff,
Kulitnya kaku,
and blood is oozing from his eyes.
Dan darah mengalir dari matanya.
His entire body decomposed within an hour of death!
Seluruh tubuhnya membusuk dalam waktu satu jam setelah kematiannya!
I've never seen such a strange sight in my life!
Aku belum pernah melihat pemandangan aneh seperti ini seumur hidupku!
To determine the exact cause and time of death,
Untuk mengetahui penyebab pasti dan waktu kematian,
further autopsy is needed.
Diperlukan otopsi lebih lanjut.
Captain Tang said
Kata kapten tang
the woodshed at the tofu shop is covered in hair,
Gudang kayu di toko tahu ditutupi rambut,
wrapped around the beams like living things!
Melilit balok seperti makhluk hidup!
As for that Miss Wu Shuang,
Adapun nona wu shuang,
there's no trace of her anywhere.
Tidak ada jejaknya di mana pun.
Your Honor,
Yang mulia,
what's happening
Apa yang terjadi
is really bizarre!
Sungguh aneh!
That old man Zhou
Orang tua zhou itu
was so scared he wet his pants!
Sangat takut dia mengompol!
How much of what he said can we believe?
Seberapa banyak dari apa yang dia katakan dapat kita percayai?
But Captain Tang saw it with his own eyes too
Tapi kapten tang juga melihatnya dengan matanya sendiri
that hair!
Rambut itu!
And there's something even stranger.
Dan ada sesuatu yang lebih aneh lagi.
People in the city have been saying
Orang-orang di kota mengatakan
it's not a strange illness at all.
Itu sama sekali bukan penyakit yang aneh.
It's a celestial change!
Ini adalah perubahan surgawi!
The refugees are talking about
Para pengungsi membicarakan tentang
"Maitreya descending and the White Sun Calamity."
"maitreya turun dan bencana matahari putih."
Have you heard of it, Your Honor?
Pernahkah anda mendengarnya, yang mulia?
"The Red Sun Calamity ends,
"bencana matahari merah berakhir,
the White Sun rises."
Matahari putih terbit."
It's just an excuse for rebels to incite rebellion!
Itu hanyalah alasan bagi pemberontak untuk menghasut pemberontakan!
Zhu Wu decomposed like that
Zhu wu membusuk seperti itu
less than an hour after death.
Kurang dari satu jam setelah kematian.
What if... what if...
Bagaimana jika... Bagaimana jika...
No "what ifs."
Tidak ada "bagaimana jika."
I govern Huazhou.
Saya memerintah huazhou.
The imperial law reigns here!
Hukum kekaisaran berlaku di sini!
Any calamity or evil spirit
Bencana atau roh jahat apa pun
daring to cause trouble
Berani menimbulkan masalah
will be executed without mercy!
Akan dieksekusi tanpa ampun!
Your Honor, your subordinate has fulfilled his mission!
Yang mulia, bawahan anda telah memenuhi misinya!
We've captured the woman and brought her before you.
Kami telah menangkap wanita itu dan membawanya ke hadapan anda.
Please issue your orders.
Silakan keluarkan pesanan anda.
Excellent!
Bagus sekali!
Captain Tang, you're truly brave!
Kapten tang, kamu benar-benar berani!
Once this case is closed,
Setelah kasus ini ditutup,
I'll recommend you for a promotion
Saya akan merekomendasikan anda untuk promosi
to the higher authorities.
Kepada otoritas yang lebih tinggi.
Thank you, Your Honor!
Terima kasih, yang mulia!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
What is she saying?
Apa yang dia katakan?
Captain Tang!
Kapten tang!
Tang...
Tang...
Your Honor!
Yang mulia!
Help me!
Bantu aku!
Wh-wh-wh-wh-what...
Ke-ke-ke-ke-ke-apa...
Sh-she's a d-demon! A witch!
D-dia itu iblis! seorang penyihir!
She's a d-demon! A witch!
Dia adalah iblis-iblis! seorang penyihir!
Your Honor!
Yang mulia!
Y-Y-Your
K-k-kamu
Honor!
Menghormati!
Your Honor!
Yang mulia!
Coroner Li!
Pemeriksa li!
He's dead!
Dia sudah mati!
Wh-wh-wh...
Ke-ke-ke...
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Summon the executioner at once!
Panggil algojo segera!
Chop off this thing's head with the ghost-headed saber!
Potong kepala makhluk ini dengan pedang berkepala hantu!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Shouldn't we interrogate her first?
Bukankah sebaiknya kita menginterogasinya terlebih dahulu?
Such an evil creature
Makhluk yang sangat jahat
no need for interrogation!
Tidak perlu diinterogasi!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
I'm from Wujia Gou!
Saya dari wujia gou!
I'm here to find my brother Wu Ling!
Aku di sini untuk mencari saudaraku wu ling!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Please let me go!
Tolong biarkan aku pergi!
Still spouting nonsense!
Masih mengutarakan omong kosong!
Execute her immediately!
Eksekusi dia segera!
Hurry!
Buru-buru!
Gouge out this witch's eyes!
Cungkil mata penyihir ini!
I thought after beheading this witch,
Pikirku setelah memenggal kepala penyihir ini,
everything would return to normal.
Semuanya akan kembali normal.
But who would have thought,
Namun siapa sangka,
an even greater disaster followed.
Bencana yang lebih besar pun terjadi.
The strange illness spread throughout Huazhou,
Penyakit aneh itu menyebar ke seluruh huazhou,
and even doctors were helpless.
Dan bahkan dokter pun tidak berdaya.
Later, after careful investigation,
Nanti, setelah diselidiki dengan cermat,
we discovered that everyone who fell ill
Kami menemukan bahwa setiap orang yang jatuh sakit
had come into contact with this witch in some way.
Telah melakukan kontak dengan penyihir ini dalam beberapa cara.
I was afraid this matter would
Aku takut masalah ini akan terjadi
displease His Majesty,
Tidak menyenangkan yang mulia,
so I gathered all the sick people
Jadi aku kumpulkan semua orang sakit
and imprisoned them outside the city.
Dan memenjarakan mereka di luar kota.
I also strictly prohibited anyone
Saya juga melarang keras siapa pun
from spreading news about this witch.
Dari menyebarkan berita tentang penyihir ini.
I saw it with my own eyes
Aku melihatnya dengan mataku sendiri
the witch was beheaded with a ghost-headed saber.
Penyihir itu dipenggal dengan pedang berkepala hantu.
There's no way she could have revived.
Tidak mungkin dia bisa hidup kembali.
But given our current situation,
Tapi mengingat situasi kita saat ini,
this must be malicious revenge.
Ini pasti balas dendam yang jahat.
I can roughly guess
Secara kasar saya bisa menebak
who's behind this.
Siapa di balik ini.
It must be Wu Ling
Itu pasti wu ling
the man the witch kept mentioning.
Pria yang terus disebut-sebut oleh penyihir itu.
Magistrate Chen,
Hakim chen,
you just said the witch
Kamu baru saja mengatakan penyihir
came to find her brother
Datang untuk mencari kakaknya
a man named Wu Ling?
Seorang pria bernama wu ling?
Yes.
Ya.
Impossible! Impossible!
Mustahil! mustahil!
It can't be Wu Ling
Tidak mungkin wu ling
taking revenge on us.
Membalas dendam pada kami.
I know Wu Ling.
Saya kenal wu ling.
What?
Apa?
Then
Lalu
where is he now?
Dimana dia sekarang?
He's dead.
Dia sudah mati.
Wu Ling
Wu ling
he was my personal soldier, trained by me.
Dia adalah prajurit pribadiku, dilatih olehku.
Skilled in swordsmanship and horsemanship,
Terampil dalam ilmu pedang dan menunggang kuda,
and he could even read a few characters.
Dan dia bahkan bisa membaca beberapa karakter.
He was a raw gem worth polishing.
Dia adalah permata mentah yang layak untuk dipoles.
Every time I dined with Lieutenant General,
Setiap kali saya makan malam dengan letnan jenderal,
I'd take him along.
Saya akan mengajaknya.
First,
Pertama,
I wanted him to see the world,
Aku ingin dia melihat dunia,
to taste Xinfeng wine.
Untuk mencicipi anggur xinfeng.
Second,
Kedua,
I hoped the Lieutenant would promote him.
Saya berharap letnan akan mempromosikannya.
He's fierce
Dia galak
this boy's original name was Wu Ling.
Nama asli anak laki-laki ini adalah wu ling.
I took a liking to him,
Aku menyukainya,
so I renamed him Tian Bai
Jadi aku menamainya tian bai
he's like my adopted son.
Dia seperti anak angkatku.
General Tian personally renamed him?
Jenderal tian secara pribadi mengganti namanya?
That's quite an honor.
Itu suatu kehormatan.
He carries himself well.
Dia membawa dirinya dengan baik.
Your subordinate Tian Bai pays homage to Lieutenant General!
Bawahan anda tian bai memberi penghormatan kepada letnan jenderal!
It's my duty
Itu tugasku
to serve you, my lords.
Untuk melayani anda, tuanku.
Rise.
Bangkit.
Thank you, my lord.
Terima kasih, tuanku.
The east is restless these days.
Wilayah timur sedang gelisah akhir-akhir ini.
We need men as capable as you.
Kami membutuhkan pria yang mampu seperti anda.
If you truly have talent,
Jika kamu benar-benar punya bakat,
you'll earn military merits
Kamu akan mendapatkan pahala militer
when you march to war later.
Ketika kamu berbaris untuk berperang nanti.
Thank you, my lord!
Terima kasih, tuanku!
Fill his cup.
Isi cangkirnya.
Lieutenant General,
Letnan jenderal,
please.
Tolong.
Big... big... big...
Besar... Besar... Besar...
Big! Small! Big! Small! Big! Small!
Besar! kecil! besar! kecil! besar! kecil!
Come, come, come!
Ayo, ayo, ayo!
Who would've thought
Siapa sangka
Huazhou's strange illness struck so suddenly?
Penyakit aneh huazhou menyerang begitu tiba-tiba?
Even with strict military discipline,
Bahkan dengan disiplin militer yang ketat,
many soldiers fell ill.
Banyak tentara jatuh sakit.
So I sent Wu Ling with a prescription
Jadi saya mengirim wu ling dengan resep
to buy medicine.
Untuk membeli obat.
Shopkeeper!
Pemilik toko!
Stock up on more licorice and Chinese angelica
Persediaan lebih banyak licorice dan angelica cina
two bundles each.
Masing-masing dua bundel.
The brothers in the camp
Saudara-saudara di kamp
have been coughing badly lately.
Akhir-akhir ini batuk parah.
These two herbs work.
Kedua ramuan ini berfungsi.
Right away, Lord Wu!
Segera, tuan wu!
Fortune-telling!
Meramal!
Predict your future!
Prediksikan masa depan anda!
Watch where you're going!
Perhatikan kemana kamu pergi!
You blind fool!
Dasar bodoh!
Teach him a lesson!
Beri dia pelajaran!
Stop!
Berhenti!
Show some respect!
Tunjukkan rasa hormat!
Yes, yes!
Ya ya!
Thank you for your kindness, military lord.
Terima kasih atas kebaikan anda, tuan militer.
This old man is fine.
Orang tua ini baik-baik saja.
Take it all.
Ambil semuanya.
Natural disasters keep coming
Bencana alam terus datang
when will it end?
Kapan itu akan berakhir?
Fortune-telling!
Meramal!
Predict your future!
Prediksikan masa depan anda!
As the strange illness raged,
Saat penyakit aneh itu merajalela,
many people died in the city every day.
Banyak orang meninggal di kota setiap hari.
The Imperial Bodyguards handled corpses in the east city,
Pengawal kekaisaran menangani mayat di kota timur,
while
Sementara
we Divine Strategy Army soldiers took charge of the west.
Kami para prajurit pasukan strategi ilahi mengambil alih wilayah barat.
Corpses
Mayat
were usually transported outside the city and burned.
Biasanya diangkut ke luar kota dan dibakar.
But wealthy families
Tapi keluarga kaya
they refused to be burned with commoners.
Mereka menolak dibakar bersama rakyat jelata.
Master Cai!
Tuan cai!
The military has rules,
Militer punya aturan,
and the Lieutenant has orders:
Dan letnan mendapat perintah:
corpses of plague victims
Mayat korban wabah
shall not be privately buried.
Tidak boleh dikuburkan secara pribadi.
I'm in a position
Saya dalam posisi
watched by the Lieutenant above
Diawasi oleh letnan di atas
and my brothers below.
Dan saudara-saudaraku di bawah.
I can't afford a single mistake.
Saya tidak mampu melakukan satu kesalahan pun.
Please understand, General!
Harap dipahami, jenderal!
This old lady did good deeds all her life
Wanita tua ini melakukan perbuatan baik sepanjang hidupnya
how could she carry plague?
Bagaimana dia bisa membawa wabah?
This small gift
Hadiah kecil ini
please use it to buy wine for your brothers to warm up.
Tolong gunakan itu untuk membeli anggur untuk pemanasan saudara-saudaramu.
Your kindness will earn you blessings,
Kebaikanmu akan memberimu berkah,
and good fortune will come to you!
Dan nasib baik akan datang kepadamu!
Fine.
Bagus.
For the sake of your filial piety,
Demi kesalehan anak anda,
Tian Bai!
Tian bai!
Here!
Di sini!
Wealthy people are really privileged
Orang kaya sungguh diistimewakan
they even want a nice plot when dead.
Mereka bahkan menginginkan plot yang bagus ketika mati.
Tian Bai,
Tian bai,
when you make it big by General Tian's side,
Ketika kamu menjadi terkenal di sisi jenderal tian, ​​​​
If becomes developed in the future
Jika dikembangkan di masa depan
don't forget to share the benefits with us brothers!
Jangan lupa bagikan manfaatnya kepada kami saudara-saudara!
Rest assured.
Yakinlah.
you'll all get your share!
Kalian semua akan mendapat bagianmu!
Digging's almost done.
Penggalian hampir selesai.
Let's go up and carry the coffin.
Ayo naik dan bawa peti matinya.
Alright!
Baiklah!
Let's do it!
Ayo lakukan!
Set it steady!
Tetapkan dengan stabil!
Bury it firmly!
Kubur dengan kuat!
The old lady hates noise
Wanita tua itu benci kebisingan
don't let wild dogs dig it up.
Jangan biarkan anjing liar menggalinya.
Buried this deep,
Terkubur sedalam ini,
not even dogs
Bahkan anjing pun tidak
not even mice can get in!
Bahkan tikus pun tidak bisa masuk!
Enough chattering!
Cukup mengobrol!
Finish burying and leave quickly.
Selesaikan penguburan dan segera pergi.
No one can afford mistakes here!
Tidak ada yang mampu melakukan kesalahan di sini!
He should've never buried the body here
Dia seharusnya tidak pernah menguburkan mayatnya di sini
the biggest mistake of his life!
Kesalahan terbesar dalam hidupnya!
Didn't he see
Apa dia tidak melihat
the century-old locust tree behind the grave?
Pohon belalang berumur seabad di belakang kuburan?
Its shade covered half the pit.
Bayangannya menutupi separuh lubang.
It's like
Ini seperti
inviting the dead to be possessed by spirits!
Mengundang orang mati untuk dirasuki roh!
Water...
Air...
Thirsty...
Haus...
Y-you're not dead?
K-kamu belum mati?
Thief!
Maling!
Daring to steal my belongings!
Berani mencuri barang-barangku!
Can't even rest in peace!
Bahkan tidak bisa beristirahat dengan tenang!
Beast!
Binatang buas!
That's mine!
Itu milikku!
Who's there?
Siapa disana?
Military lord, your forehead is dark,
Tuan militer, dahimu gelap,
and evil energy clings to you.
Dan energi jahat menempel pada anda.
Could it be that you've touched something unclean?
Mungkinkah anda menyentuh sesuatu yang najis?
Do you remember this old man, military lord?
Apakah anda ingat orang tua ini, tuan militer?
Old sir!
Tuan tua!
You mean I'm possessed by a vengeful ghost?
Maksudmu aku dirasuki hantu pendendam?
This old man smells
Orang tua ini bau
the resentment of someone newly deceased on you!
Kebencian seseorang yang baru meninggal padamu!
Such a thing doesn't attach to the living
Hal seperti itu tidak melekat pada
for no reason.
Yang hidup tanpa alasan.
What on earth is going on?
Apa yang sedang terjadi?
The "Book of Residence" says:
Dalam "book of residence" tertulis:
"Locust trees are where ghosts dwell."
“pohon belalang adalah tempat bersemayamnya hantu.”
Those who die violently are already haunted by yin energy.
Mereka yang meninggal dengan kejam sudah dihantui oleh energi yin.
Burying them beside a ghost tree
Mengubur mereka di samping pohon hantu
is like pouring oil on fire!
Seperti menuangkan minyak ke dalam api!
Yin energy gathers at the grave,
Energi yin berkumpul di kuburan,
and malicious energy arises in three days.
Dan energi jahat muncul dalam tiga hari.
But such a vengeful ghost
Tapi hantu pendendam
without a personal artifact to guide it,
Tanpa artefak pribadi untuk memandunya,
it could never find a living person.
Ia tidak akan pernah bisa menemukan orang yang hidup.
You must have left something in the grave!
Anda pasti meninggalkan sesuatu di dalam kubur!
It must be my military tag that fell into the pit!
Pasti tanda militerku yang jatuh ke dalam lubang!
That's it!
Itu saja!
There's only one way to break this curse:
Hanya ada satu cara untuk mematahkan kutukan ini:
tonight at the Chou hour (1-3 AM),
Malam ini di jam chou (1-3 pagi),
when the Big Dipper points to yin,
Ketika biduk menunjuk ke yin,
it will be the peak of yin energy.
Itu akan menjadi puncak energi yin.
The old locust tree at the grave
Pohon belalang tua di kuburan
it has absorbed thirty years of grave yin energy.
Ia telah menyerap energi yin yang berat selama tiga puluh tahun.
The bark reeks of corpse fluid!
Kulit kayunya berbau cairan mayat!
Take this old woodcutter's knife
Ambil pisau penebang kayu tua ini
and cut three inches of bark from it.
Dan potong tiga inci kulit kayu darinya.
When the bark breaks,
Saat kulit kayu patah,
red liquid will flow out.
Cairan merah akan mengalir keluar.
Don't let it touch your hands
Jangan biarkan menyentuh tanganmu
otherwise, it will rot to the bone!
Jika tidak, ia akan membusuk sampai ke tulang!
Then dig three feet deeper into the grave
Lalu gali tiga kaki lebih dalam ke dalam kubur
and pour in these earth dragons (earthworms).
Dan tuangkan naga bumi (cacing tanah) ini.
These are white-necked earthworms
Ini adalah cacing tanah berleher putih
I searched for forty-nine days in the mountains.
Saya mencari selama empat puluh sembilan hari di pegunungan.
They feed on decaying soil
Mereka memakan tanah yang membusuk
and are skilled at burrowing.
Dan terampil dalam menggali.
Cover the pit quickly after pouring them in
Tutup lubangnya dengan cepat setelah menuangkannya
they're extremely sensitive to movement.
Mereka sangat sensitif terhadap gerakan.
The slightest disturbance will make them flee!
Gangguan sekecil apa pun akan membuat mereka kabur!
When the earth dragons enter the grave,
Saat naga bumi masuk kubur,
the earth's energy will surge instantly.
Energi bumi akan melonjak seketika.
Don't step back
Jangan mundur
otherwise, the yin energy will follow your scent
Jika tidak, energi yin akan mengikuti aroma anda
all the way home!
Sepanjang perjalanan pulang!
At the first rooster crow,
Saat ayam pertama berkokok,
open the coffin!
Buka peti matinya!
Old hag! That's my military tag!
Wanita tua! itu tanda militerku!
Stuff this black donkey's hoof
Isi kuku keledai hitam ini
into the dead person's mouth!
Ke dalam mulut orang mati itu!
It's an extremely yang object
Itu adalah objek yang sangat yang
it can suppress the ghost's three souls!
Itu bisa menekan tiga jiwa hantu!
Old hag!
Wanita tua!
Dare you cause trouble again?
Beranikah kamu membuat masalah lagi?
Swallow it!
Telan!
Big... big... big...
Besar... Besar... Besar...
Three... four... five!
Tiga... Empat... Lima!
Big... big... big!
Besar... Besar... Besar!
Come on, keep going!
Ayo, lanjutkan!
Wait!
Tunggu!
I'm betting everything on this!
Saya mempertaruhkan segalanya untuk ini!
Dare you accept?
Beranikah kamu menerimanya?
Dare you? Dare you?
Beranikah kamu? beranikah kamu?
I'll follow! I'll follow!
Saya akan mengikuti! saya akan mengikuti!
Big... big... big!
Besar... Besar... Besar!
It's three of a kind!
Ini tiga jenis!
Three of a kind!
Tiga jenis!
The fortune-teller was right
Peramal itu benar
after surviving a great disaster,
Setelah selamat dari bencana besar,
I'll have great fortune!
Saya akan mendapat keberuntungan besar!
Three of a kind! Small!
Tiga jenis! kecil!
Small! Small! Small!
Kecil! kecil! kecil!
Three of a kind!
Tiga jenis!
Yes!
Ya!
General Fan!
Penggemar umum!
Your things!
Barang-barangmu!
This general's surname is Wu!
Nama belakang jenderal ini adalah wu!
Your life is only worth this little money?
Hidupmu hanya bernilai uang sekecil ini?
Go to hell!
Pergilah ke neraka!
No! No!
Tidak! tidak!
Wu Ling's body
Tubuh wu ling
it was our Divine Strategy Army brothers
Itu adalah saudara-saudara tentara strategi ilahi kita
who found it in Madame Cai's grave.
Yang menemukannya di makam nyonya cai.
So that means
Jadi itu artinya
the witch
Penyihir
the reason she could never find Wu Ling
Alasan dia tidak pernah bisa menemukan wu ling
is because
Adalah karena
in the military, everyone called him Tian Bai!
Di militer, semua orang memanggilnya tian bai!
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
It all connects! It all connects!
Semuanya terhubung! semuanya terhubung!
What connects?
Apa yang menghubungkan?
We're dealing with a family!
Kita sedang berhadapan dengan sebuah keluarga!
A family!
Sebuah keluarga!
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Minister Yang, speak quickly!
Menteri yang, cepat bicara!
At the height of the strange illness,
Di puncak penyakit aneh,
I was sent by the Ministry of Revenue
Saya dikirim oleh kementerian pendapatan
to investigate the situation in Huazhou.
Untuk menyelidiki situasi di huazhou.
But that very night,
Tapi malam itu juga,
I fled back in panic.
Saya melarikan diri kembali dengan panik.
That's because
Itu karena
outside the city,
Luar kota,
I saw something even more bizarre!
Saya melihat sesuatu yang lebih aneh lagi!
I never imagined
Saya tidak pernah membayangkan
as soon as I reached the suburbs,
Segera setelah saya sampai di pinggiran kota,
I realized
Saya menyadari
the countryside was scarier than the city!
Pedesaan lebih menakutkan daripada kota!
I walked exhausted on the official road.
Saya berjalan kelelahan di jalan resmi.
Every village I passed was silent
Setiap desa yang saya lewati sunyi
not a single soul in sight.
Tidak ada satu jiwa pun yang terlihat.
Even with silver in my pocket,
Bahkan dengan perak di sakuku,
I had nowhere to spend it!
Saya tidak punya tempat untuk membelanjakannya!
Old man!
Orang tua!
What are you doing sitting here?
Apa yang kamu lakukan duduk di sini?
Waiting for my Ling'er and Shuang'er.
Menunggu ling'er dan shuang'er saya.
Do you have any food?
Apakah kamu punya makanan?
Yes.
Ya.
I have food!
Saya punya makanan!
I came from the city
Saya berasal dari kota
haven't eaten all the way.
Belum makan sepanjang perjalanan.
If you have food, old man,
Jika kamu punya makanan, pak tua,
please spare me some.
Tolong beri aku sedikit.
How much silver do you want?
Berapa banyak perak yang kamu inginkan?
Any amount.
Jumlah berapapun.
No need.
Tidak perlu.
I do have food.
Saya punya makanan.
Everyone in the village is gone.
Semua orang di desa telah pergi.
Just me left I can't finish it all.
Hanya aku yang tersisa, aku tidak bisa menyelesaikan semuanya.
Old man,
Pak tua,
what's your surname?
Apa nama keluargamu?
Surname Wu.
Nama keluarga wu.
Everyone in this village
Semua orang di desa ini
dead... all dead.
Mati... Semuanya mati.
What bad luck!
Sungguh sial!
Such terrible luck!
Nasib yang sangat buruk!
Locust plague earlier this year,
Wabah belalang awal tahun ini,
then this strange illness.
Lalu penyakit aneh ini.
When the locusts came
Saat belalang datang
they covered the sky and earth!
Mereka menutupi langit dan bumi!
Seedlings in the fields,
Bibit di sawah,
vegetables in the courtyards,
Sayur mayur di pekarangan,
straw on the roof beams
Jerami pada balok atap
they ate everything clean!
Mereka makan semuanya dengan bersih!
Luckily, my Ling'er
Untungnya, ling'er saya
he works in the city.
Dia bekerja di kota.
I asked the old scholar in the village
Aku bertanya pada cendekiawan tua di desa
to write a letter
Untuk menulis surat
to tell the authorities
Untuk memberitahu pihak berwenang
about the famine in the village.
Tentang kelaparan di desa.
Write:
Tulis:
Shuang'er is starving and can't get up.
Shuang'er kelaparan dan tidak bisa bangun.
Ask him to borrow half a bag of bran first
Minta dia meminjam setengah kantong dedak dulu
to save our lives!
Untuk menyelamatkan hidup kita!
Before long,
Tak lama kemudian,
Ling'er wrote back.
Ling'er membalas.
Father!
Ayah!
Brother wrote back!
Saudara membalas!
He said grain will arrive next month!
Dia bilang gandum akan tiba bulan depan!
And he said
Dan dia berkata
he'll bring me a piece of candy!
Dia akan membawakanku permen!
Finally, we have hope!
Akhirnya, kita punya harapan!
Hope at last!
Harapan akhirnya!
We waited and waited
Kami menunggu dan menunggu
There's no left waiting either
Tidak ada lagi yang menunggu
There's no right waiting either
Tidak ada gunanya menunggu juga
My daughter
Putriku
she wanted to go to the city to find her brother.
Dia ingin pergi ke kota untuk mencari kakaknya.
I told her to wait
Aku menyuruhnya menunggu
Ling'er has a hard job.
Ling'er memiliki pekerjaan yang sulit.
I didn't want others to gossip about him.
Saya tidak ingin orang lain bergosip tentang dia.
But seeing the villagers starving to death,
Tapi melihat penduduk desa mati kelaparan,
I couldn't bear to see my daughter suffer.
Saya tidak tega melihat putri saya menderita.
So I went to the Plague God Temple.
Jadi saya pergi ke kuil dewa wabah.
By the wall there
Di dekat tembok sana
growing there was a plant
Tumbuh di sana ada tanaman
called "Evil Tai Sui" (a mythical creature).
Disebut "evil tai sui" (makhluk mitos).
It looked like a human brain
Itu tampak seperti otak manusia
slimy and sticky.
Berlendir dan lengket.
Old folks said
Kata orang tua
it's an earth spirit!
Itu adalah roh bumi!
An earth spirit!
Roh bumi!
You can't eat it!
Anda tidak bisa memakannya!
Eating it will incur heavenly punishment!
Memakannya akan mendatangkan hukuman surgawi!
But Shuang'er was starving to death
Tapi shuang'er mati kelaparan
what's heavenly punishment compared to starvation?
Apa hukuman surgawi dibandingkan dengan kelaparan?
Earth spirit! Earth spirit!
Roh bumi! roh bumi!
Please save Shuang'er's life!
Tolong selamatkan nyawa shuang'er!
Whatever retribution there is
Apapun retribusi yang ada
let it fall on me!
Biarkan itu menimpaku!
Shuang'er!
Shuang'er!
Hurry and eat it while it's hot!
Cepat makan selagi panas!
Father, you eat first.
Ayah, kamu makan dulu.
Father was so hungry earlier
Ayah sangat lapar tadi
I ate a piece in the kitchen.
Saya makan sepotong di dapur.
You eat.
Kamu makan.
Eat well and wait for your brother.
Makanlah dengan baik dan tunggu saudaramu.
Okay.
Oke.
Father!
Ayah!
Look，this is meat!
Lihat, ini daging!
So fragrant!
Harum sekali!
Shuang'er
Shuang'er
it's better than tree bark!
Itu lebih baik daripada kulit pohon!
Right after that,
Tepat setelah itu,
Erzhu, who talked to Shuang'er,
Erzhu, yang berbicara dengan shuang'er,
started coughing up blood.
Mulai batuk darah.
Erzhu!
Erzhu!
And Third Aunt
Dan bibi ketiga
she borrowed half a steamed bun from Shuang'er.
Dia meminjam setengah roti kukus dari shuang'er.
She collapsed too!
Dia pingsan juga!
Third Aunt!
Bibi ketiga!
I knew it
Aku mengetahuinya
it was the Evil Tai Sui's fault!
Itu adalah kesalahan si jahat tai sui!
Shuang'er became the catalyst!
Shuang'er menjadi katalisnya!
Shuang'er!
Shuang'er!
Walk slowly!
Berjalan perlahan!
Find your brother
Temukan saudaramu
hurry back!
Cepat kembali!
Father will wait for you at home!
Ayah akan menunggumu di rumah!
I'll wait in the village
Aku akan menunggu di desa
wait for the relief grain from the city!
Tunggu bantuan gandum dari kota!
But it never came!
Tapi itu tidak pernah datang!
The villagers
Penduduk desa
one by one, they died of illness.
Satu demi satu, mereka meninggal karena sakit.
Only I survived.
Hanya aku yang selamat.
What a sin!
Sungguh dosa!
Strange illness everywhere!
Penyakit aneh dimana-mana!
This old man
Orang tua ini
I'm not going anywhere!
Aku tidak akan kemana-mana!
I have to wait for my Ling'er and Shuang'er!
Saya harus menunggu ling'er dan shuang'er saya!
I'll get you food!
Aku akan mengambilkanmu makanan!
It's all meat left by the Mountain God!
Itu semua adalah daging peninggalan dewa gunung!
I thought
Saya pikir
no grain left,
Tidak ada biji-bijian yang tersisa,
where did the meat come from?
Darimana asal dagingnya?
come
Ayo
Warm yourself by the fire.
Hangatkan diri anda di dekat api.
I'll roast meat for you!
Aku akan memanggang daging untukmu!
This is
Ini adalah
fox meat!
Daging rubah!
Fox meat is delicious!
Daging rubah enak!
Our village
Desa kami
it's full of foxes!
Itu penuh dengan rubah!
No people left,
Tidak ada orang yang tersisa,
foxes run wild everywhere!
Rubah menjadi liar di mana-mana!
Later, I'll take you to the side hall
Nanti aku akan mengantarmu ke aula samping
I caught many foxes there.
Saya menangkap banyak rubah di sana.
Enough to eat!
Cukup untuk makan!
Enough!
Cukup!
No relief grain
Tidak ada butiran bantuan
it's okay.
Tidak apa-apa.
This old man will eat fox meat!
Orang tua ini akan makan daging rubah!
This fox meat has it been left out too long?
Daging rubah ini sudah terlalu lama dibiarkan?
The weather is cold.
Cuacanya dingin.
This meat
Daging ini
it won't go bad easily.
Itu tidak akan mudah rusak.
Roast it well
Panggang dengan baik
still edible!
Masih bisa dimakan!
Fox meat!
Daging rubah!
All this is fox meat!
Semua ini daging rubah!
These
Ini
What are these things?
Apakah hal-hal ini?
This is Old Cheng's whole family.
Ini seluruh keluarga cheng tua.
This is Gouqi's mother.
Ini adalah ibu gouqi.
This is Old Lame and his brother.
Ini old lame dan saudaranya.
I have to survive.
Saya harus bertahan hidup.
I have to wait for my Ling'er and Shuang'er!
Saya harus menunggu ling'er dan shuang'er saya!
There's nothing left to eat in the village.
Tidak ada lagi yang bisa dimakan di desa.
Only fox meat remains!
Hanya daging rubah yang tersisa!
You're crazy!
Kamu gila!
You're the one who's crazy!
Kaulah yang gila!
Only fox meat is left!
Hanya daging rubah yang tersisa!
Didn't you want to eat fox meat?
Apakah kamu tidak ingin makan daging rubah?
As soon as I fled back to Chang'an,
Segera setelah saya melarikan diri kembali ke chang'an,
I told the Minister
Saya bilang ke menteri
about this terrible incident.
Tentang kejadian mengerikan ini.
But in Chang'an,
Tapi di chang'an,
refugees from Huazhou had already arrived.
Pengungsi dari huazhou telah tiba.
The city was already in chaos.
Kota ini sudah berada dalam kekacauan.
No one cared at all.
Tidak ada yang peduli sama sekali.
So that means
Jadi itu artinya
Old Man Wu is dead too?
Pak tua wu juga sudah mati?
All gone.
Semua hilang.
The whole family is wiped out.
Seluruh keluarga musnah.
Then what on earth is
Lalu apa sebenarnya
haunting us in the middle of the night?
Menghantui kita di tengah malam?
Lord Chen,
Tuan chen,
do you think
Menurut kamu
it could be Wu Shuang turned evil spirit?
Mungkinkah wu shuang berubah menjadi roh jahat?
Now Huang Chao's army has reached Tongguan.
Kini pasukan huang chao telah mencapai tongguan.
The world is filled with hostility.
Dunia ini dipenuhi dengan permusuhan.
It's not impossible
Bukan tidak mungkin
for the dead to return to life!
Agar orang mati hidup kembali!
General Tian and I both saw it.
Jenderal tian dan saya sama-sama melihatnya.
Can it be that both of us were hallucinating?
Mungkinkah kami berdua sedang berhalusinasi?
No.
Tidak.
Something's wrong with the air.
Ada yang salah dengan udaranya.
My whole body feels weak,
Seluruh tubuhku terasa lemas,
like my bones have been pulled out.
Seperti tulang-tulangku telah dicabut.
It's like
Ini seperti
someone drugged me with muscle-relaxing powder.
Seseorang membius saya dengan bedak pelemas otot.
It must be Wu Shuang's ghost come to avenge you!
Pasti hantu wu shuang datang untuk membalaskan dendammu!
She died wrongfully.
Dia meninggal dengan cara yang salah.
What's that got to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
Shut up!
Diam!
How dare the spirit of a dead prisoner
Beraninya arwah narapidana yang sudah mati
cause trouble in front of me?
Menimbulkan masalah di depanku?
She was beheaded with a ghost-headed saber.
Dia dipenggal dengan pedang berkepala hantu.
How could she return to life?
Bagaimana dia bisa hidup kembali?
Who says beheaded people can't come back?
Siapa bilang orang yang dipenggal tidak bisa kembali?
What kind of creature are you?
Makhluk macam apa kamu?
Daring to kidnap Lord Tian?
Berani menculik tuan tian?
Do you know who my adoptive father is?
Tahukah kamu siapa ayah angkatku?
My adoptive father is Eunuch Tian Zhengyi!
Ayah angkatku adalah kasim tian zhengyi!
Let me go at once!
Biarkan aku pergi sekarang juga!
Otherwise,
Jika tidak,
I'll have you
Aku akan memilikimu
chopped into pieces!
Dipotong-potong!
Immortal Master, spare me!
Tuan abadi, lepaskan aku!
This official is Yang Zhizhi, Vice Minister of Revenue.
Pejabat ini adalah yang zhizhi, wakil menteri pendapatan.
I only calculate grain and silver in the yamen.
Saya hanya menghitung gandum dan perak di yamen.
I've never harmed anyone!
Saya tidak pernah menyakiti siapa pun!
You must have arrested the wrong person!
Anda pasti menangkap orang yang salah!
I've never had any dealings with the Wu family!
Saya tidak pernah berurusan dengan keluarga wu!
Your Excellency, if you want money,
Yang mulia, jika anda ingin uang,
this old man is willing to offer a thousand taels of gold!
Orang tua ini bersedia mempersembahkan seribu tael emas!
I don't want money.
Saya tidak ingin uang.
I want the lives of the three of you.
Aku ingin nyawa kalian bertiga.
It's... it's this...
Ini...ini ini...
What are you yelling about?
Apa yang kamu teriakkan?
It's not me who wants to kill you.
Bukan aku yang ingin membunuhmu.
It's the death row prisoner you mentioned
Itu terpidana mati yang kamu sebutkan
who wants to settle blood debts.
Yang ingin melunasi hutang darah.
Are you talking about that Wu Shuang?
Apakah kamu berbicara tentang wushuang itu?
But she...
Tapi dia...
she clearly was already...
Dia jelas sudah...
You chopped off her head,
Kamu memenggal kepalanya,
but I stitched her body back together.
Tapi aku menjahit tubuhnya kembali.
That day, Old Man Wu held her corpse
Hari itu, pak tua wu memegangi mayatnya
and knelt at my door, kowtowing until his head bled,
Dan berlutut di depan pintuku, bersujud sampai kepalanya berdarah,
begging me to mend her body.
Memohon padaku untuk memperbaiki tubuhnya.
The evil things in this temple
Hal-hal jahat di kuil ini
turned her into a fierce ghost.
Mengubahnya menjadi hantu yang ganas.
She forced me to use the three of your lives
Dia memaksaku untuk menggunakan tiga nyawamu
to make three body vessels
Untuk membuat tiga wadah tubuh
to bring their whole family back from the underworld.
Untuk membawa seluruh keluarga mereka kembali dari dunia bawah.
You mean
Maksudmu
she turned into a fierce ghost?
Dia berubah menjadi hantu yang ganas?
Where is she?
Dimana dia?
Right here in this temple.
Di sini, di kuil ini.
Immortal Master,
Guru abadi,
please spare me!
Tolong lepaskan aku!
I have nothing to do with that witch!
Aku tidak ada hubungannya dengan penyihir itu!
She must have arrested the wrong person!
Dia pasti menangkap orang yang salah!
Don't worry.
Jangan khawatir.
The body vessel ritual will start soon.
Ritual bejana tubuh akan segera dimulai.
Your whole family
Seluruh keluargamu
can return to the mortal world!
Dapat kembali ke dunia fana!
I...
Aku...
I... I...
Aku... Aku...
One talisman stabilizes the cosmos!
Satu jimat menstabilkan kosmos!
Spiritual altar,
Altar rohani,
rise!
Bangkit!
Ghosts of Fengdu,
Hantu fengdu,
hear my command!
Dengarkan perintahku!
March forward!
Berbaris maju!
Stay away! Stay away!
Menjauhlah! menjauhlah!
Immortal Master, save me!
Tuan abadi, selamatkan aku!
I was wrong!
Saya salah!
I didn't mean to kill him!
Aku tidak bermaksud membunuhnya!
I really didn't mean to!
Aku benar-benar tidak bermaksud demikian!
Your Excellency,
Yang mulia,
if you spare me,
Jika kamu mengampuniku,
this old man
Orang tua ini
is willing to add another five thousand taels!
Bersedia menambah lima ribu tael lagi!
Gold ingots hidden in Nanshan Grotto!
Batangan emas disembunyikan di gua nanshan!
Five thousand taels?
Lima ribu tael?
Why should I believe you?
Kenapa aku harus percaya padamu?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let me go alone to fetch it,
Biarkan aku pergi sendiri untuk mengambilnya,
and leave these two as hostages.
Dan tinggalkan keduanya sebagai sandera.
How does that sound?
Bagaimana kedengarannya?
Chen Weishan!
Chen weishan!
You old scoundrel!
Dasar bajingan tua!
Trying to sell me out to save your own skin?
Mencoba menjualku untuk menyelamatkan kulitmu sendiri?
Do you think
Menurutmu
I don't know about all your dirty deeds?
Aku tidak tahu tentang semua perbuatan kotormu?
Since you've hidden so many gold ingots,
Karena kamu menyembunyikan begitu banyak batangan emas,
I get out,
Saya keluar,
I'll tell Eunuch Tian to seize your home first!
Aku akan memberitahu kasim tian untuk merebut rumahmu dulu!
Tian Jinxiao!
Tian jinxiao!
You embezzled the border army's winter clothes,
Anda menggelapkan pakaian musim dingin tentara perbatasan,
causing hundreds of soldiers to freeze to death at Tongguan!
Menyebabkan ratusan tentara mati kedinginan di tongguan!
If this gets to the Lieutenant,
Jika ini sampai ke letnan,
do you think your adoptive father can protect you?
Apakah menurutmu ayah angkatmu bisa melindungimu?
Bullshit!
Omong kosong!
During the Huazhou locust plague, you reported to the court
Selama wabah belalang huazhou, anda melapor ke pengadilan
that the people were living in peace and prosperity!
Bahwa orang-orang hidup dalam damai dan sejahtera!
If this gets out,
Jika ini keluar,
do you think the Three Judicial Bodies will spare you?
Apakah menurut anda tiga badan peradilan akan mengampuni anda?
General Tian,
Jenderal tian, ​​​​
watch your words! Watch your words!
Perhatikan kata-katamu! perhatikan kata-katamu!
Both you and Lord Chen, say less!
Baik anda dan tuan chen, kurangi bicara!
Bah, Yang!
Bah, yang!
Do you think I believe that
Apa menurutmu aku percaya itu
nonsense about the Tai Sui you made up?
Omong kosong tentang tai sui yang kamu buat?
You heartless beast!
Dasar binatang tak berperasaan!
It must be you
Itu pasti kamu
who embezzled the relief grain for Wujia Gou,
Yang menggelapkan bantuan gandum untuk wujia gou,
triggering the great plague in Huazhou!
Memicu wabah besar di huazhou!
Tian Jinxiao, stop pretending to be moral!
Tian jinxiao, berhentilah berpura-pura menjadi bermoral!
Wu Ling was your personal soldier,
Wu ling adalah prajurit pribadimu,
obeying your every order.
Menuruti setiap perintahmu.
Do you really think he dared
Apa menurutmu dia berani
to steal money from the dead without your command?
Mencuri uang dari kematian tanpa perintahmu?
At least I'm better than you!
Setidaknya aku lebih baik darimu!
You tried to seize Miss Wu Shuang,
Anda mencoba menangkap nona wu shuang,
assaulted her while drunk,
Menyerangnya saat mabuk,
and when she fought back desperately,
Dan ketika dia melawan dengan putus asa,
you smashed her head with an ink slab!
Kamu menghancurkan kepalanya dengan lempengan tinta!
Then you made the coroner alter the autopsy report,
Lalu anda membuat petugas koroner mengubah laporan otopsi,
calling her a witch!
Memanggilnya penyihir!
Do you think I have no connections in Huazhou?
Apakah menurut anda saya tidak punya koneksi di huazhou?
Stop arguing! Stop arguing!
Berhentilah berdebat! berhentilah berdebat!
We're all in the same boat.
Kita semua berada di perahu yang sama.
None of us have clean hands!
Tak satu pun dari kita memiliki tangan yang bersih!
This isn't the time to settle scores!
Ini bukan waktunya untuk menyelesaikan masalah!
Someone else holds our weaknesses,
Ada orang lain yang menahan kelemahan kita,
that's why none of us dared to expose it earlier!
Itu sebabnya tidak ada satupun dari kami yang berani membeberkannya lebih awal!
Cut the hypocrisy!
Hentikan kemunafikan!
Tian, you dared to investigate me behind my back,
Tian, ​​​​kamu berani menyelidikiku di belakangku,
scheme against me!
Skema melawanku!
I'll never forgive you!
Aku tidak akan pernah memaafkanmu!
Enough!
Cukup!
You...
Kamu...
It looks like we don't need the ghost messengers to act.
Sepertinya kita tidak membutuhkan utusan hantu untuk bertindak.
You've already spilled all your crimes yourselves!
Anda sendiri sudah menumpahkan semua kejahatan anda!
What trick are you playing?
Trik apa yang kamu mainkan?
I think someone
Saya pikir seseorang
is watching the show in secret!
Sedang menonton pertunjukan secara rahasia!
Wang Shao!
Wang shao!
So it's you, this Jinwu Guard dog, who set the trap!
Jadi kamulah, anjing penjaga jinwu ini, yang memasang jebakan!
Bastard, let me go!
Brengsek, lepaskan aku!
So that's it!
Jadi itu dia!
I thought so!
Saya pikir begitu!
Why is it this lousy temple again?
Mengapa kuil jelek ini lagi?
You saw it all along,
Kamu sudah melihatnya selama ini,
this is the Plague God Temple
Ini adalah kuil dewa wabah
where you killed Old Man Wu!
Di mana kamu membunuh pak tua wu!
But you didn't dare expose it,
Tapi kamu tidak berani membeberkannya,
not out of loyalty,
Bukan karena kesetiaan,
but because you were afraid
Tapi karena kamu takut
your own crimes would be exposed too!
Kejahatanmu sendiri akan terungkap juga!
Did you think hiding from each other
Apa menurutmu bersembunyi satu sama lain
would let you survive in these troubled times?
Akan membiarkanmu bertahan di masa sulit ini?
You...
Kamu...
You're not dead?
Kamu belum mati?
Tian Jinxiao!
Tian jinxiao!
Do you think killing me
Apa menurutmu membunuhku
can cover up your gambling addiction,
Bisa menutupi kecanduan judimu,
embezzlement of military pay,
Penggelapan gaji militer,
and theft of property from plague victims?
Dan pencurian harta benda dari korban wabah?
The relatives of those you ruined
Kerabat dari orang-orang yang kamu hancurkan
have long submitted
Sudah lama mengajukan
their complaints to the Three Judicial Bodies!
Pengaduan mereka kepada tiga badan peradilan!
You're not Old Man Wu.
Anda bukan pak tua wu.
You're that coffin maker!
Anda pembuat peti mati itu!
Then the Wu Shuang we saw...
Lalu wu shuang yang kami lihat...
Shuang'er and Xiao Zhou look seventy percent alike.
Shuang'er dan xiao zhou terlihat tujuh puluh persen mirip.
It was perfect
Itu sempurna
to make you guilty officials
Untuk menjadikanmu pejabat yang bersalah
panic and mess up.
Panik dan kacau.
Every crime you accused each other of just now
Setiap kejahatan yang kalian tuduhkan satu sama lain barusan
was clearly heard by the Three Judicial officials outside!
Terdengar jelas oleh tiga pejabat kehakiman di luar!
It's all over!
Semuanya sudah berakhir!
Let me go! Let me go!
Biarkan aku pergi! biarkan aku pergi!
My adoptive father is Eunuch Tian!
Ayah angkatku adalah kasim tian!
How dare you touch me?
Beraninya kamu menyentuhku?
Lord Wu, spare me!
Tuan wu, lepaskan aku!
I... I'm willing to atone for my crimes!
Aku... Aku bersedia menebus kejahatanku!
all their corruption ledgers!
Semua buku besar korupsi mereka!
I'll hand over
Aku akan menyerahkan
Shut up, bastard!
Diam, bajingan!
None of you three officials are good!
Tak satu pun dari kalian bertiga pejabat yang baik!
Do you know
Tahukah kamu
who those rebels outside Tongguan are now?
Siapa pemberontak di luar tongguan sekarang?
They're the border soldiers you exploited,
Mereka adalah tentara perbatasan yang kamu eksploitasi,
and the starving refugees from Huazhou!
Dan para pengungsi yang kelaparan dari huazhou!
If you officials hadn't
Jika anda para pejabat belum
pushed the common people to this point,
Mendorong masyarakat awam sampai ke titik ini,
would they have rebelled and become rebels?
Akankah mereka memberontak dan menjadi pemberontak?
Just now,
Baru saja,
what Tian Jinxiao said
Apa yang tian jinxiao katakan
is all true.
Semuanya benar.
You seized Shuang'er,
Anda menangkap shuang'er,
killed her,
Membunuhnya,
and framed her!
Dan menjebaknya!
Please, for the sake of
Tolong, demi
this old man
Orang tua ini
having served the court for thirty years...
Telah mengabdi di pengadilan selama tiga puluh tahun...
Served the court for thirty years?
Melayani pengadilan selama tiga puluh tahun?
You've tormented the people for thirty years!
Anda telah menyiksa orang-orang selama tiga puluh tahun!
Now,
Sekarang,
I want you to tell the truth
Aku ingin kamu mengatakan yang sebenarnya
in front of everyone,
Di depan semua orang,
exactly as it happened!
Persis seperti yang terjadi!
Give my sister justice!
Berikan keadilan pada adikku!
Shopkeeper,
Penjaga toko,
do you happen to know an official named Wu Ling?
Apakah kamu kebetulan mengenal seorang pejabat bernama wu ling?
Wu Ling?
Wu ling?
Never heard of him.
Belum pernah mendengar tentang dia.
Young Master, greetings.
Tuan muda, salam.
This humble girl Wu Shuang
Gadis rendah hati ini wu shuang
is looking for my elder brother Wu Ling.
Sedang mencari kakak laki-lakiku wu ling.
He works in the city,
Dia bekerja di kota,
but this is my first time here.
Tapi ini pertama kalinya aku kesini.
I don't know where he is.
Saya tidak tahu di mana dia berada.
Young lady, try somewhere else.
Nona muda, coba di tempat lain.
This is from kind people.
Ini dari orang baik.
Eat quickly.
Makan dengan cepat.
We've been looking for three days and found nothing.
Kami telah mencari selama tiga hari dan tidak menemukan apa pun.
Do you think your brother really abandoned you?
Apakah menurutmu kakakmu benar-benar meninggalkanmu?
No!
Tidak!
My brother would never forget me!
Adikku tidak akan pernah melupakanku!
He's the best brother in the world!
Dia saudara terbaik di dunia!
He said
Katanya
he'd bring us relief grain
Dia akan membawakan kita gandum bantuan
and told Father and me to wait.
Dan menyuruh ayah dan aku menunggu.
I know I'll wait for him!
Aku tahu aku akan menunggunya!
A prosperous people make a strong nation.
Bangsa yang makmur akan melahirkan bangsa yang kuat.
A nation is the state,
Bangsa adalah negara,
and the people are us common folk!
Dan orang-orangnya adalah kita rakyat biasa!
Good!
Bagus!
Here you go.
Ini dia.
Noodles are ready!
Mie sudah siap!
You must be starving.
Anda pasti kelaparan.
Today's your birthday.
Hari ini hari ulang tahunmu.
You should eat two.
Anda harus makan dua.
Today, I feel
Hari ini, saya merasa
like an emperor!
Seperti seorang kaisar!
This year,
Tahun ini,
we'll surely have a good harvest!
Kita pasti akan mendapatkan panen yang bagus!
Brother!
Saudara laki-laki!
Father and I are waiting for you!
Ayah dan aku menunggumu!
My brother's name is Wu Ling.
Nama kakakku adalah wu ling.
He works in the city.
Dia bekerja di kota.
Do you know where he is?
Tahukah kamu dimana dia?
Go straight ahead.
Jalan lurus ke depan.
The prefecture yamen is around the corner.
Yamen prefektur sudah dekat.
Ask there.
Tanyakan di sana.
Thank you, Uncle.
Terima kasih, paman.
Calm down, my lord.
Tenanglah, tuanku.
A common girl is asking to see you,
Seorang gadis biasa meminta untuk bertemu denganmu,
saying she's looking for her brother who works here.
Mengatakan dia mencari kakaknya yang bekerja di sini.
I didn't dare let her in without permission,
Aku tidak berani membiarkannya masuk tanpa izin,
so I told her to wait in the corridor.
Jadi aku menyuruhnya menunggu di koridor.
With the plague rampant these days,
Dengan wabah yang merajalela akhir-akhir ini,
how dare you bring just anyone into the yamen?
Beraninya kamu membawa sembarang orang ke yamen?
Your Honor!
Yang mulia!
Please have mercy!
Mohon ampun!
Help me find my brother Wu Ling!
Bantu aku menemukan adikku wu ling!
If he knows,
Jika dia tahu,
he'll surely repay your great kindness!
Dia pasti akan membalas kebaikanmu yang luar biasa!
Bring her in.
Bawa dia masuk.
You seem quite engrossed, young lady.
Anda tampaknya cukup asyik, nona muda.
Thank you, Your Honor, for the clothes and soup.
Terima kasih, yang mulia, atas pakaian dan supnya.
By the way,
Ngomong-ngomong,
you said
Kamu bilang
your brother's name is Wu Ling.
Nama kakakmu adalah wu ling.
Where does he work?
Dimana dia bekerja?
Your Honor,
Yang mulia,
I only know it's in Huazhou.
Saya hanya tahu itu di huazhou.
I don't know the exact camp.
Saya tidak tahu persis kampnya.
This humble girl doesn't know.
Gadis rendah hati ini tidak tahu.
You don't know which camp?
Anda tidak tahu kamp mana?
What does your brother look like exactly?
Seperti apa sebenarnya rupa kakakmu?
Come, tell me in detail.
Ayo, ceritakan padaku secara detail.
Maybe
Mungkin
I've seen him somewhere.
Aku pernah melihatnya di suatu tempat.
My brother...
Saudaraku...
Sit on my lap
Duduklah di pangkuanku
and speak slowly.
Dan berbicara perlahan.
Your Honor,
Yang mulia,
please show some respect!
Tolong tunjukkan rasa hormat!
I'm honoring you by letting you sit here!
Saya menghormati anda dengan mengizinkan anda duduk di sini!
Don't you appreciate it?
Apakah kamu tidak menghargainya?
Why?
Mengapa?
Don't you want to see your brother anymore?
Apakah kamu tidak ingin melihat saudaramu lagi?
Come here!
Kemarilah!
Presumptuous!
Lancang!
Rebellious!
Memberontak!
You're rebellious!
Anda memberontak!
Your Honor!
Yang mulia!
This woman
Wanita ini
has the plague!
Terkena wabah!
She must be a disaster star reincarnated!
Dia pasti menjadi bintang bencana yang bereinkarnasi!
She tried to harm me!
Dia mencoba menyakitiku!
You're lying!
Kamu berbohong!
You're shameless!
Kamu tidak tahu malu!
You tried to molest me!
Anda mencoba menganiaya saya!
You...
Kamu...
How dare you frame this official?
Beraninya kamu menjebak pejabat ini?
Your brother must be a traitor too!
Kakakmu pasti pengkhianat juga!
Go!
Pergi!
Track down Wu Ling's whereabouts!
Lacak keberadaan wu ling!
Arrest him and behead him too!
Tangkap dia dan pancung dia juga!
Don't touch my brother!
Jangan sentuh saudaraku!
I beg you!
Saya mohon!
Kill me or torture me just let him go!
Bunuh aku atau siksa aku, biarkan saja dia pergi!
I'll apologize to you!
Aku akan meminta maaf padamu!
Do you think begging will help?
Apakah menurut anda mengemis akan membantu?
Your brother Wu Ling is indeed a traitor!
Kakakmu wu ling memang pengkhianat!
You won't live either!
Kamu juga tidak akan hidup!
Go arrest Wu Ling!
Tangkap wu ling!
Hurry!
Buru-buru!
Chen Weishan!
Chen weishan!
If you dare touch a hair on my brother's head,
Kalau kamu berani menyentuh sehelai rambut pun di kepala kakakku,
even if I become a ghost,
Biarpun aku menjadi hantu,
I'll drag you to hell with me!
Aku akan menyeretmu ke neraka bersamaku!
You...
Kamu...
Witch!
Penyihir!
How dare you threaten this official?
Beraninya kamu mengancam pejabat ini?
Hurry!
Buru-buru!
Chen Weishan!
Chen weishan!
I'll skin you alive,
Aku akan mengulitimu hidup-hidup,
pull out your tendons,
Cabut urat dagingmu,
and make you suffer worse than death!
Dan membuatmu menderita lebih buruk dari kematian!
Witch!
Penyihir!
Even if I become a ghost,
Biarpun aku menjadi hantu,
I'll never let you go!
Aku tidak akan pernah membiarkanmu pergi!
The Tang Dynasty still has laws!
Dinasti tang masih memiliki hukum!
Someone!
Seseorang!
Here!
Di sini!
This woman is the source of chaos!
Wanita ini adalah sumber kekacauan!
Behead her immediately!
Segera potong kepalanya!
Throw her in the mass grave!
Lemparkan dia ke kuburan massal!
Yes, sir!
Ya, tuan!
Your Honor!
Yang mulia!
According to the law, she should be tried first!
Menurut hukum, dia harus diadili dulu!
Such an evil spirit
Roh jahat sekali
doesn't deserve legal procedures!
Tidak pantas mendapatkan prosedur hukum!
Behead her!
Penggal kepalanya!
You harmful officials!
Anda pejabat yang berbahaya!
None of you will die a good death!
Tak satu pun dari anda akan mati dengan baik!
My brother will avenge me!
Adikku akan membalaskan dendamku!
Everything you just said
Semua yang baru saja kamu katakan
is it all true?
Apakah semuanya benar?
It...
Itu...
It... It's true!
Itu... Itu benar!
Speak louder!
Bicaralah lebih keras!
Let all the people hear it!
Biarkan semua orang mendengarnya!
It's true!
Itu benar!
Please, for the sake of
Tolong, demi
this old man also serving the Tang Dynasty...
This old man also serving the tang dynasty...
I...
Aku...
The three of them
Mereka bertiga
one embezzled relief grain,
Satu butir bantuan yang digelapkan,
triggering the plague;
Memicu wabah;
one stole military pay,
Seseorang mencuri gaji militer,
killing soldiers;
Membunuh tentara;
one disregarded human life,
Seseorang mengabaikan kehidupan manusia,
murdering a common girl!
Membunuh gadis biasa!
I clearly threw you into the fire and burned you to death!
Aku jelas-jelas melemparkanmu ke dalam api dan membakarmu sampai mati!
How can you still be alive?
Bagaimana kamu masih bisa hidup?
Thanks to you,
Terima kasih padamu,
Yama temporarily lent me this life.
Yama untuk sementara meminjamkanku kehidupan ini.
Do you want to know how I survived?
Apakah anda ingin tahu bagaimana saya bisa bertahan?
This time, the border army's military pay
Kali ini, militer tentara perbatasan membayar
was diverted to our Divine Strategy Army.
Dialihkan ke pasukan strategi ilahi kita.
After building the barracks,
Setelah membangun barak,
there was still plenty left.
Masih banyak yang tersisa.
Perfect to offer as a tribute to you, my lord.
Sempurna untuk dipersembahkan sebagai penghormatan kepada anda, tuanku.
Please count it.
Silakan hitung.
Was everything handled properly?
Apakah semuanya ditangani dengan benar?
Old bastard!
Tua!
You even want to cling to silver in the grave!
Anda bahkan ingin berpegang teguh pada perak di dalam kubur!
Open it! Open it! Open it!
Buka! buka! buka!
Fool!
Bodoh!
Your own personal guards
Penjaga pribadimu sendiri
dare to sue you at the Censorate!
Berani menuntutmu di sensorat!
What kind of Central Protector are you?
Pelindung pusat macam apa kamu?
It's that Wu Ling!
Itu wu ling!
It must be him!
Itu pasti dia!
Later, go strip all the burial goods from that old woman!
Nanti, ambil semua barang penguburan dari wanita tua itu!
Hairpins, jewelry, silver bracelets
Jepit rambut, perhiasan, gelang perak
leave nothing behind!
Jangan tinggalkan apa pun!
General!
Umum!
That old woman died of the plague.
Wanita tua itu meninggal karena wabah.
According to regulations, she should be buried deep.
Menurut peraturan, dia harus dikubur dalam-dalam.
Regulations? What regulations?
Peraturan? peraturan apa?
The body is wrapped in three layers of linen
Jenazahnya dibalut kain linen tiga lapis
and sprinkled with quicklime.
Dan ditaburi kapur tohor.
It's supposed to prevent the plague.
Hal ini dimaksudkan untuk mencegah wabah.
If we rummage like this,
Kalau kita mengobrak-abrik seperti ini,
what if
Bagaimana jika
What if what?
Bagaimana jika apa?
My words are the regulations!
Kata-kataku adalah peraturannya!
Hurry up!
Ayo cepat!
Aren't you afraid of the stench?
Apakah kamu tidak takut dengan bau busuk?
Tomorrow, tell Hu Banxian to make some talisman water
Besok, suruh hu banxian membuatkan air jimat
for the brothers to wipe themselves with.
Untuk diseka oleh saudara-saudaranya.
I treated him well!
Saya memperlakukannya dengan baik!
Yet he bites me from behind!
Namun dia menggigitku dari belakang!
If it weren't for Lord Tian sending a warning in advance,
Jika bukan karena lord tian mengirimkan peringatan sebelumnya,
You have already
Kamu sudah
eating steamed cornbread
Makan roti jagung kukus
in the Ministry of Justice's prison right now!
Di penjara kementerian kehakiman sekarang!
Get out of the way!
Minggir!
I told you
Sudah kubilang
I told you not to sue the emperor!
Sudah kubilang jangan menuntut kaisar!
Mind your own business!
Urus urusanmu sendiri!
Let me tell you this
Biarkan aku memberitahumu ini
in Huazhou,
Di huazhou,
I am the law!
Akulah hukumnya!
Karma will catch up to you sooner or later!
Karma akan menyusulmu cepat atau lambat!
Fine!
Bagus!
I'll wait!
Saya akan menunggu!
Throw him into the broken temple!
Lemparkan dia ke kuil yang rusak!
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
Ling'er!
Masih tertinggal!
Father!
Ayah!
I thought I'd never see you again!
Kupikir aku tidak akan pernah melihatmu lagi!
Ever since you went to Chang'an to serve,
Sejak kamu pergi ke chang'an untuk mengabdi,
nothing has gone right in the village!
Tidak ada yang berjalan baik di desa ini!
Locusts ate all the seedlings in the fields!
Belalang memakan semua bibit di ladang!
I asked Old Scholar to write to you,
Saya meminta cendekiawan tua untuk menulis surat kepada anda,
to ask the higher-ups
Untuk bertanya kepada petinggi
when the relief grain would arrive!
Kapan bantuan akan tiba!
They said the court had allocated the relief grain,
Mereka mengatakan pengadilan telah mengalokasikan bantuan gandum,
but it never came!
Tapi itu tidak pernah datang!
The villagers are starving to death!
Penduduk desa mati kelaparan!
Then this strange illness from Huazhou hit,
Kemudian penyakit aneh dari huazhou ini menyerang,
and now barely anyone in the village is left alive!
Dan sekarang hampir tidak ada seorang pun di desa ini yang masih hidup!
Shuang'er couldn't bear it anymore,
Shuang'er tidak tahan lagi,
so she went to the city to beg for your help!
Jadi dia pergi ke kota untuk meminta bantuanmu!
Father!
Ayah!
Where is Shuang'er?
Dimana shuang'er?
Is Shuang'er okay?
Apakah shuang'er baik-baik saja?
That old dog Chen Weishan!
Anjing tua itu, chen weishan!
When he saw Shuang'er wasn't infected,
Ketika dia melihat shuang'er tidak terinfeksi,
he got lecherous thoughts!
Dia punya pikiran bejat!
That dog official Chen Weishan
Pejabat anjing itu, chen weishan
falsely accused her of being the source of the plague ，
Secara salah menuduhnya sebagai sumber wabah
killed her!
Membunuhnya!
And my father
Dan ayahku
as the only witness to Yang Zhizhi embezzling relief grain
Sebagai satu-satunya saksi yang zhizhi menggelapkan gandum bantuan
and killing innocent people,
Dan membunuh orang yang tidak bersalah,
was also brutally silenced!
Juga dibungkam secara brutal!
Why hasn't the court sent relief grain?
Mengapa pengadilan belum mengirimkan bantuan?
Why aren't you infected?
Mengapa kamu tidak tertular?
Why are you still alive?
Kenapa kamu masih hidup?
You dog official!
Dasar anjing resmi!
Let go!
Melepaskan!
I'm going to the court to sue you!
Saya akan ke pengadilan untuk menuntut anda!
I'm going to sue you!
Aku akan menuntutmu!
This isn't over!
Ini belum berakhir!
Father was lucky to survive.
Ayah beruntung bisa bertahan hidup.
When Father woke up,
Saat ayah bangun,
I realized
Saya menyadari
all the coughing people in the city,
Semua orang yang batuk di kota,
everyone infected with the illness,
Semua orang tertular penyakit,
was just like Father
Sama seperti ayah
locked up in this broken temple
Dikurung di kuil yang rusak ini
by them, labeled as monsters!
Oleh mereka, dicap sebagai monster!
That temple is outside the city, right?
Kuil itu ada di luar kota, kan?
Burn it down with everyone inside!
Bakar habis dengan semua orang di dalamnya!
Leave no one alive!
Jangan biarkan siapa pun hidup!
Father!
Ayah!
No!
Tidak!
Shoot!
Menembak!
Father!
Ayah!
We have to break out!
Kita harus keluar!
Ling'er!
Masih tertinggal!
Father!
Ayah!
Live well!
Hiduplah dengan baik!
Avenge Shuang'er,
Balas dendam shuang'er,
avenge all the villagers who died!
Balas dendam semua penduduk desa yang meninggal!
Father!
Ayah!
you are awake!
Kamu sudah bangun!
Are you the Wu Ling
Apakah kamu wu ling
who broke into the Censorate to sue the emperor?
Siapa yang masuk ke sensorat untuk menuntut kaisar?
Where... where is my father?
Dimana dimana ayahku?
Where is my father?
Dimana ayahku?
Your father has passed away.
Ayahmu telah meninggal.
When we arrived,
Ketika kami tiba,
we only managed to pull you out of the fire.
Kami hanya berhasil menarikmu keluar dari api.
Qiu Ran, Chief of Chang'an's Detective Bureau.
Qiu ran, kepala biro detektif chang'an.
Why did you save me?
Mengapa kamu menyelamatkanku?
Although detectives operate in the dark,
Meskipun detektif beroperasi dalam kegelapan,
hidden from the light of day,
Tersembunyi dari cahaya siang hari,
but
Tapi
specialize in righting wrongs that the world ignores.
Berspesialisasi dalam memperbaiki kesalahan yang diabaikan dunia.
Do you want to avenge your father,
Apakah kamu ingin membalaskan dendam ayahmu,
avenge your sister,
Balas dendam adikmu,
and seek justice for the villagers burned to death?
Dan mencari keadilan bagi penduduk desa yang terbakar sampai mati?
Join us.
Bergabunglah dengan kami.
Let those corrupt officials know
Biar pejabat korup itu tahu
that in the Great Tang,
Itu di tang besar,
justice still exists!
Keadilan masih ada!
From that day on,
Sejak hari itu,
Wu Ling no longer existed.
Wu ling sudah tidak ada lagi.
Only Ye Xiao, the detective.
Hanya ye xiao, sang detektif.
At that time, rumors of evil spirits ran rampant in Huazhou.
Saat itu, rumor tentang roh jahat merajalela di huazhou.
The Son of Heaven
Putra surga
personally ordered Wang Shao of the Imperial Bodyguards
Secara pribadi memerintahkan wang shao dari pengawal kekaisaran
and me to solve the mystery within seven days,
Dan aku harus memecahkan misteri itu dalam waktu tujuh hari,
to clear my family's name.
Untuk membersihkan nama keluargaku.
Despicable!
Tercela!
You bunch of traitors currying favor with eunuchs
Kalian sekelompok pengkhianat yang menjilat kasim
the path of justice is full of obstacles!
Jalan keadilan penuh rintangan!
You've brought shame to the Divine Strategy Army!
Anda telah mempermalukan pasukan strategi ilahi!
We had no choice but to set this ghostly trap,
Kami tidak punya pilihan selain memasang jebakan hantu ini,
finally luring you to show your true colors.
Akhirnya memikatmu untuk menunjukkan sifat aslimu.
Now, with the Three Judicial Bodies here,
Sekarang, dengan adanya tiga badan peradilan,
the evidence against you is irrefutable.
Bukti yang memberatkan anda tidak dapat disangkal.
There's no way to escape!
Tidak ada cara untuk melarikan diri!
Although the strange illness was cured long ago,
Meski penyakit aneh itu sudah lama disembuhkan,
the hearts of the people
Hati rakyat
have been stirred up by you perpetrators.
Telah digerakkan oleh kalian para pelaku.
Today,
Hari ini,
you are sentenced to death by beheading.
Anda dijatuhi hukuman mati dengan cara dipenggal.
Right here, in front of the Plague God Temple,
Di sini, di depan kuil dewa wabah,
under heaven and earth!
Di bawah langit dan bumi!
Execution immediately!
Eksekusi segera!
To warn others,
Untuk memperingatkan orang lain,
and to appease the public anger!
Dan untuk meredakan kemarahan publik!
You three corrupt officials
Kalian tiga pejabat korup
do you have any last words?
Apakah kamu punya kata-kata terakhir?
Execute!
Menjalankan!
Behead!
Memenggal kepala!
Good! Good! Good!
Bagus! bagus! bagus!
Well beheaded! Well beheaded! Well beheaded!
Dipenggal dengan baik! dipenggal dengan baik! dipenggal dengan baik!
Beheading these three traitors
Memenggal ketiga pengkhianat ini
to thank heaven,
Untuk berterima kasih kepada tuhan,
and to comfort the dead!
Dan untuk menghibur orang mati!
Father!
Ayah!
Shuang'er!
Shuang'er!
Ling'er!
Masih tertinggal!
I've avenged you!
Aku sudah membalaskan dendammu!
Father!
Ayah!
Brother said when the relief grain arrives,
Kakak bilang saat bantuan gabah tiba,
we'll
Kami akan
plant half an acre of wheat!
Menanam setengah hektar gandum!